Capítulo 7 y 8 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Narrado por Claudia Barrett.
Isaías capítulo 7. Aconteció en los días de Ahaz, hijo de Hotham, hijo de Uzías, rey de Judá,
que Resín, rey de Siria, y Peca, hijo de Remalías, rey de Israel,
subieron a Jerusalén para combatirla, mas no la pudieron tomar.
Y vino la nueva a la casa de David, diciendo, Siria se ha confederado con Efraín,
y estremeciósele el corazón y el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento.
Entonces dijo Jehová a Isaías, sal ahora al encuentro de Ahaz, tú y Sear Hasub, tu hijo,
al cabo del conducto de la pesquera de arriba, en el camino de la heredad del lavador.
Y dile, guarda y repósate, no temas, ni se enternezca tu corazón a causa de estos dos cabos de tizón
que humean por el furor de la ira de Resín y del Ciro, y del hijo de Remalías,
por haber acordado maligno consejo contra ti, el Ciro, con Efraín y con el hijo de Remalías,
diciendo, vamos contra Judá y la despertaremos, y la partiremos entre nosotros,
y pondremos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel.
El señor Jehová dice así, no subsistirá ni será, porque la cabeza de Siria es Damasco,
y la cabeza de Damasco, Resín, y dentro de sesenta y cinco años,
Efraín será quebrantado hasta dejar de ser pueblo.
Entretanto, la cabeza de Efraín es Samaria, y la cabeza de Samaria, el hijo de Remalías.
Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis.
Y habló más Jehová a Ahaz, diciendo, pide para ti señal de Jehová tu Dios,
demandándola en lo profundo o arriba en lo alto.
Y respondió Ahaz, no pediré y no tentaré a Jehová.
Dijo entonces Isaías, oíd ahora a casa de David,
¿os es poco el ser molestos a los hombres, sino que también lo seáis a mi Dios?
Por tanto, el mismo Señor os dará señal.
He aquí que la Virgen concebirá y parirá hijo, y llamará su nombre Emanuel,
comerá manteca y miel, para que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno.
Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno,
la tierra que tú aborreces será dejada de sus dos reyes.
Jehová hará venir sobre ti y sobre tu pueblo y sobre la casa de tu padre,
días cuales nunca vinieron desde el día que Efraim se apartó de Judá,
es a saber al rey de Asiria.
Y acontecerá que aquel día silbará Jehová a la mosca,
que está en el fin de los ríos de Egipto,
y a la abeja que está en la tierra de Asiria.
Y vendrán, y se asentarán todos en los valles desiertos,
y en las cavernas de las piedras, y en todos los arzales, y en todas las matas.
En aquel día raerá el señor con navaja alquilada,
con los que habitan de la otra parte del río,
a saber con el rey de Asiria, cabeza y pelos de los pies.
Y aún la barba también quitará.
Y acontecerá en aquel tiempo que críe un hombre, una vaca y dos ovejas,
y será que a causa de la abundancia de leche quedarán, comerá manteca.
Cierto, manteca y miel comerá, el que quedare en medio de la tierra.
Acontecerá también en aquel tiempo que el lugar donde había mil vides
que valían mil ciclos de plata, será para los espinos y cardos.
Con saetas y arco irán allá, porque toda la tierra será espinos y cardos.
Y a todos los montes que se cavaban con asada
no llegará allá el temor de los espinos y de los cardos.
Mas serán para pasto de bueyes, y para ser hollados de los ganados.
Y dijo Mejiová, tómate un gran volumen,
y escribe en él, en estilo de hombre tocante,
y junté conmigo por testigos fieles a Urias, sacerdote,
y a Zacarías, hijo de Berejías.
Y juntéme con la profetiza, la cual concibió y parió un hijo.
Y dijo Mejiová, ponle por nombre Maher Salal Hashbaz,
porque antes que el niño sepa decir Padre mío y Madre mía,
será quitada la fuerza de Damasco,
y los despojos de Samaria, en la presencia del Rey de Asiria.
Otra vez Tornojio va a hablarme, diciendo,
Por cuanto desechó este pueblo las aguas de Siloé,
que corren mansamente, y olgose con resín y con el hijo de Remalías,
he aquí, por tanto, que el Señor hace subir sobre ellos aguas de ríos,
impestuosas y muchas a saber, al Rey de Asiria, con todo su poder.
El cual subirá sobre todos sus ríos, y pasará sobre todas sus riberas,
y pasando hasta Judá inundará y sobrepujará,
y llegará hasta la garganta,
y extendiendo sus alas, llenará la anchura de tu tierra, oh Emanuel.
Juntaos pueblos, y seréis quebrantados.
Oí todos los que sois de lejanas tierras,
poneos a punto, y seréis quebrantados.
Apercibíos, y seréis quebrantados.
Tomad consejo, y será desecho.
Proferid palabra, y no será firme, porque Dios con nosotros.
Porque Jehová me dijo de esta manera con mano fuerte,
y enseñóme que no caminase por el camino de este pueblo, diciendo,
No digáis conjuración a todas las cosas a que este pueblo dice.
Con juración, ni temáis lo que temen, ni tengáis miedo.
A Jehová de los ejércitos, a él santificad.
Sea él vuestro temor, y él sea vuestro miedo.
Entonces él será por santuario,
más a las dos casas de Israel por piedra para tropezar,
y por tropezadero para caer,
y por lazo y por red al morador de Jerusalén.
Y muchos tropezarán entre ellos, y caerán, y serán quebrantados.
Enredaránse, y serán presos.
Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos.
Esperaré pues a Jehová,
el cual escondió su rostro de la casa de Jacob,
y a él aguardaré.
He aquí yo y los hijos que me dio Jehová
por señales y prodigios en Israel
de parte de Jehová de los ejércitos
que mora en el monte de Sion.
Y si os dijeren,
preguntad a los pitones
y a los adivinos que susurran hablando.
Responded, ¿no consultará el pueblo a su Dios?
¿Appelará por los vivos a los muertos?
A la ley y al testimonio,
si no dijeren conforme a esto,
es porque no les ha amanecido.
Y pasarán por él fatigados y hambrientos,
y acontecerá que teniendo hambre,
se enojarán y maldecirán a su Rey y a su Dios,
levantando el rostro en alto.
Y mirarán a la tierra,
y he aquí tribulación y tiniebla,
oscuridad y angustia.
Serán sumidos en las tinieblas.
Fin del Capítulo 8 del Libro de Isaías.